# [IMD Jr.] Reunião - 16/08/2019
* **Local:** IMD, sala B307
* **Hora início:** 14:10
* **Hora fim:** 16:00 (aproximadamente)
* **Presentes:**
    * Professores orientadores
        * Emerson Moura de Alencar
        * Silvio Costa Sampaio
    * Alunos
        * Tecnologia da Informação
            * Matheus Mota Gurgel Gurjão
            * Raimundo Marciano de Freitas Neto
        * Ciências da Computação
            * Ailson Forte dos Santos
        * Administração
            * Igor Alves dos Santos
* **Fotos por:** (não houve)
* **Relato por:** Igor

# Pauta
1. [Informes](#1-informes)
2. [Integração das iniciativas 2018 e 2019](#2-integração)
3. [Recomendações](#3-recomendações)
4. [Encaminhamentos](#4-encaminhamentos)
5. [Pós-reunião](#5-pós-reunião)

# 1. Informes
* Ações realizadas até então, por iniciativas desde o início do IMD.
* Ações realizadas até então, pela iniciativa de 2018.
* Ações realizadas até então, pela iniciativa de 2019.

# 2. Integração
* Ambas iniciativas consensualmente se uniram, como continuidade da primeira.

# 3. Recomendações
* Não recomendação de serviços prévios à fundação.
* Conhecimento mútuo dos voluntários.
* Necessidade de primeiro os participantes do projeto verem como time, para depois realizar ações.
* Necessidade de primeiro as ações serem entendidas como demandas do projeto, para depois delegar-se tarefas.

# 4. Encaminhamentos
* Reuniões presenciais
* Verificação de viabilidade de ação de extensão relativa ao projeto de fundação da EJ
* Providências do projeto de fundação em ritmo 'bem elaborado'

# 5. Pós-reunião
Acompanhamento de encaminhamentos executados:
- [x] Reuniões presenciais.
- [x] A viabilidade de ação de extensão foi verificada pelos professores: não é.
- [x] Providências do projeto de fundação estão seguindo [metodologia da Brasil Júnior](https://brasiljunior.org.br/crie-sua-ej).
