# [IMD Jr.] Reunião - 23/08/2019
* **Local:** IMD, sala B206 (miniauditório)
* **Hora início:** 19:13
* **Hora fim:** 21:10
* **Presentes:**
    * Alunos, por curso
        * Tecnologia da Informação
            * Arthur de Sousa Campos
            * Enzo Lopes D'Anjour de Souza
            * Lucas da Costa Fontes
            * Matheus Mota Gurgel Gurjão
            * Natan de Lima Pereira
            * Paulo Felipe Costa de Pontes
        * Ciências da Computação
            * Ailson Forte dos Santos
        * Administração
            * Igor Alves dos Santos
* **Lista de Presença em papel guardada por:** Igor
* **Fotos por:** Enzo
* **Relato por:** Ailson
* **Revisão por:** Igor
* **O que deu certo na reunião:**
    * A metodologia de guiar a reunião a partir do relato exibido e editado em tempo real.
* **O que não deu certo na reunião:**
    * A pauta pensada para a reunião não foi concluída.
* **Sugestões para próximas reuniões:**
    * Relato mais topificado.
    * Tentar realizar transmissão ao vivo das reuniões.
    * Foto no começo e no final de cada reunião.
    * Rodízio de relatores
    * Fazer Doodle em uma reunião, marcando para a próxima.

# Pauta
1. [Necessidades sentidas](#1-Necessidades-sentidas)
1. [Informes](#2-Informes)
1. [Parque Tecnológico](#3-Parque-Tecnológico)
1. [Perfis do time](#4-Perfis-do-time)
1. [Metodologia de fundação da EJ](#5-Metodologia-de-fundação-da-EJ)
1. [Conteúdo dos livros-guia](#6-Conteúdo-dos-livros-guia)
1. [Livro 2 (início)](#7-Livro-2-início)
1. [Pós-reunião](#8-Pós-reunião)

# 1. Necessidades sentidas

## i) Relatos da iniciativa atual
### a) Realização de relatos
Com função de ata, mas sem as exigências formais desse tipo de documento. Apenas resumos esquemáticos.

**Aprovado por consenso**.

### b) Pauta coletiva prévia
Para planejamento colaborativo da pauta (antes da reunião). 

* Com uso do [hackmd.io](https://hackmd.io/): **consequência da decisão de usá-lo durante as reuniões**.
* Diminui o trabalho de relatar durante a reunião.
* Construir a pauta coletivamente.
* Antecipar a aprovação da pauta do dia.
* Facilitar a preparação pessoal para a reunião.

### c) Relato durante a reunião
* Uso do [hackmd.io](https://hackmd.io/): **aprovado por consenso**.

### d) Revisão após reunião
* Organização do conteúdo discutido.
* Sistematização dos encaminhamentos.
* Uso do [hackmd.io](https://hackmd.io/): **consequência da decisão de usá-lo durante as reuniões**.

### e) Submissão p/ aprovação do relato
* Posterior à reunião.
* Às pessoas que tiverem ido.
* No máximo, até a reunião seguinte.
* Ideal que seja antes da próxima reunião (para não ocupar tempo da reunião seguinte).
* **Consequência (prévia) de publicar**.

### f) Publicação dos relatos
* Registrar os avanços da iniciativa atual.
* Partes interessadas acompanharem nosso trabalho.
* Tipos de relato de acordo com o tipo de reunião:
    * Reunião de Trabalho
    * Reunião com Orientadores
    * Visita de benchmarking
    * etc.
* **Aprovado por consenso**.

### g) Fotos das reuniões
**Aprovado por consenso**.

### h) Encaminhamentos
* Aprender linguagem de marcação usada no HackMD (e GitHub): Markdown - **aprovado por consenso**.
* Rodízio de relatores - **ideia surgida após a reunião**.
* Realizarem cadastro no HackMD (se já não tiverem) e informarem seus e-mails de login, para quem participar da reunião ser incluso na edição do arquivo.
* Realizarem cadastro no GitHub (se já não tiverem) e informarem seus usernames, para inclusão na equipe do projeto.
* Publicação de relatos:
    * Abrir [repositório próprio](https://github.com/imd-jr/reunioes-fundacao), no perfil organizacional do projeto no GitHub.
    * Realizar publicações (via *commits* / *pull requests*) nesse repositório.

## ii) Relatos das iniciativas passadas
### a) Apreciação
* Finalidade de registro da história das iniciativas de empreendedorismo júnior no BTI.
* Reconhecer o esforço das tentativas anteriores.
* Aprender com o que foi realizado.
* Facilitar contato de gestões (ou iniciativas) futuras com pessoas que realizaram as tentativas anteriores.
* Identificando (quando possível), sobre essas iniciativas:
    * Alunos da época que tentaram.
    * Professores orientadores.
    * Minutas ou documentos gerados.
    * Marcar contatos ou perfis profissionais, para eventual busca posterior de contato.
* **Aprovado por consenso**.

### b) Encaminhamentos
* Buscar, levantar (solicitando produtos gerados, se tiverem) e relatar informações com:
    * Professores orientadores atuais
    * Professores orientadores da época
    * Alunos da época
    * Coordenação
    * Assessoria de Imprensa do IMD
    * Coordenação de EJs na UFRN (ou órgão equivalente)
    * RN Júnior
    * 2º Ofício de Notas de Natal
* Verificar se a EJ foi registrada no cartório.
    * Se sim:
        * se o CNPJ foi aberto;
        * se há pendências financeiras (dívida com banco, etc); 
        * se há pendências tributárias (dívida tributária);
        * se há pendência contábil (obrigações principais e acessórias);
        * se houve serviço prestado;
        * se houve faturamento.
        * na fase de regulamentação, decidir sobre a obtenção (paga) ou não de documentos do cartório sobre essa iniciativa anterior (se tiver havido)
* Abrir [repositório próprio](https://github.com/imd-jr/iniciativas-anteriores), no perfil organizacional do projeto no GitHub.
* Realizar publicações (via *commits* / *pull requests*) nesse repositório.

# 2. Informes
## i) Reunião em 16/08/2019
[Relato](https://github.com/imd-jr/reunioes-fundacao/blob/master/Reunioes%20de%20Orientacao/2019-08-16.md) de como foi a reunião.

## ii) Start EJ (talvez mesclar isso com o item de "Relatos das iniciativas passadas")
* Participante da época, João Matias, informou sobre algumas iniciativas que foram feitas em 2014.
    * "Start EJ".
    * Deram entrada no cartório, mas algumas retificações foram solicitadas.
    * Professores orientadores da iniciativa:
        * [Bruno Santana da Silva](https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/docente/portal.jsf?siape=1976579)
        * [Anderson Paiva Cruz](https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/docente/portal.jsf?siape=2645969)

# 3. Parque Tecnológico
## i) Contato
* Houve demonstração prévia de interesse para um contato com a iniciativa atual.
* Oportunidade para:
    * Demonstrar em que fase do planejamento estamos e a metodologia que estamos seguindo.
    * Entender tipos de apoio viáveis por parte da instituição, quando a formalização do projeto da EJ avançar.

## ii) Encaminhamento
* Marcar reunião com a gestão do Parque Tecnológico.
* Reunir-se com eles.

# 4. Perfis do time
## i) Considerações
* Foi elaborado formulário para o time de voluntários conhecer a si mesmo.
* Perceber potenciais de trabalho na fundação da EJ, a partir de conhecimentos e habilidades atuais.
* Levantar necessidades de aprendizado ou reforço.
* Demonstração do conteúdo do formulário.
* Por demonstrarem aspectos dos voluntários em momento de aprendizado, as respostas não serão publicadas.
* **Aprovado por consenso**.

## ii) Encaminhamentos
* Voluntários presentes na reunião e novos interessados em trabalhar na fundação preencherem o formulário: [Link](https://forms.gle/xXoSHu6Ba9sAc7ia9).

## iii) Socialização dos perfis
* Momento de compartilhamento, seguindo o formulário como referência, de alguns conhecimentos e habilidades pessoais dos voluntários.

# 5. Metodologia de fundação da EJ
Apreciação do uso dos [livros-guia da Brasil Júnior](https://brasiljunior.org.br/crie-sua-ej) como metodologia dos trabalhos e providências para fundação da EJ.

## i) Considerações
As informações neles contidas são orientações / sugestões.

Segundo o material, não precisamos seguí-lo estritamente (com exceção do CNEJ e a Legislação Brasileira), mas são um bom ponto de partida.

## ii) Fases no material
A ordem das fases de providências, indicada no material, é:
1. Definições iniciais do negócio (Livro 2)
2. Regulamentação jurídica (Livro 3 - 1a parte)
3. Fundação jurídica (Livro 3 - 2a parte)
4. Planejamentos (Livro 4)
5. Federação (Selo EJ)

## iii) Fases sugeridas
Sugestão elaborada para seguirmos:
1. Definições iniciais do negócio (Livro 2)
2. Regulamentação jurídica (Livro 3 - 1a parte)
3. Planejamentos (Livro 4)
4. Fundação jurídica (Livro 3 - 2a parte)
5. Federação (Selo EJ)

**Aprovado por consenso**: o uso desses materiais e na ordem sugerida.

## iv) Encaminhamentos
* A cada fase, os voluntários deverão ler antes das reuniões o material de orientação equivalente à pauta a ser trabalhada naquele dia.
* Antes do fim da fase de planejamentos (tratada no Livro 4), analisar o material do processo de Federação (Selo EJ), para verificar se há alguma precaução a ser observada necessariamente antes da formalização da EJ.

# 6. Conteúdo dos livros-guia
Apresentação sintética dos conteúdos, na ordem em que serão usados.

| Livro | Título | Conteúdo | Uso no projeto de fundação |
| ----- | ------ | ---------| ---------------------------|
| 1 | Conhecendo o MEJ | Introdução e teoria sobre EJs | Embasamentos do time e das eventos (mesas redondas ou palestras) |
| 2 | Primeiros passos | Definições iniciais do negócio | Orientação de trabalhos e embasamento para modelagem do negócio |
| 4 | Planejamentos | Decisões estratégicas | Embasamento para planejamento estratégico |
| CNEJ | Conceito Nacional de EJ | Padronização | Modelagem do negócio conforme o MEJ |
| CC | Código de Conduta | Padronização | Não foi encontrado na BJ.<br> Analisar, com referências da administração pública e de empresas, a necessidade. |
| CE | Código de Ética | Padronização | Orientação de posturas e atitudes ideais |
| 3 | Regulamentação | Formalização | Efetivar a fundação jurídica, contábil e administrativa da EJ |
| Selo EJ | Editais | Certificação | Embasamento e preucações para garantir padronização da EJ no MEJ |

# 7. Livro 2 (início)
## Resumo
Conteúdos e fases nele recomendadas.

**Definições iniciais do negócio**:
1. Formação de Equipe
2. Benchmarkings iniciais
3. Definição dos Negócios
4. Estrutura Interna
5. Relacionamento com as IES

## Atividades já realizadas ou em andamento:
### a) Formação de Equipe
* Critérios seguidos nessa fase preparação para fundação
    * inicialmente (em outro momento isso será decidido), ser do curso BTI.
    * ter interesse em participar do planejamento do negócio de TI.
    * ter disponibilidade para reuniões presenciais.
    * ter disponibilidade para providenciar encaminhamentos em outros horários.
    * entender de EJs, empreendedorismo ou associações (diferencial, mas não um requisito).
    * demanda orgânica.
* Captação via grupo de contato
    * Demanda orgânica.
* Captação via evento
    * Ambientação ao tema das EJs
    * Realização de [mesa redonda](https://github.com/imd-jr/talks/tree/master/2019-08-09_ideia_ej_imd) dia 9/8.
    * Apreciação:
        * Proposta de realização periódica (mensal) de evento (palestra ou mesa redonda), ainda durante a fase de fundação, para:
            * Ambientar ao tema das EJs
                * tratando também das necessidades específicas de trabalho na fundação
                * auxiliar a difusão de uma cultura de EJ no IMD.
            * Informar como anda o projeto de fundação da EJ
            * Tirar dúvidas de interessados 
            * **Aprovado por consenso**.
    * Encaminhamento:
        * Detalhar logística desses eventos:
            * Época do mês
            * Horários
            * Responsáveis pela apresentação ou mediação.
* Responsabilização por áreas do negócio em modelagem
    * o material sugere que os voluntários se organizem nas 5 áreas do modelo clássico de gestão. 
    * Apreciação de como o time organizará seu trabalho:
        * por área organizacional de afinidade de cada voluntário (conforme material)
        * por tarefas de afinidade (sob demanda e delegações, conforme perfis levantados no formulário) - **aprovado por consenso**.

### b) Benchmarkings iniciais
* O que é:
    * Olhar para o que já existe (EJs)
    * Conhecer um pouco mais sobre como é a realidade de EJ consolidada
    * Entender práticas de gestão adotadas
    * Entender dificuldades e soluções
* Como:
    * visitas às empresas juniores,
    * troca de informação e ferramentas e
    * simples conversas entre empresários juniores.
    * Tirando dúvidas com
        * outras EJs
        * equipe de Expansão da federação (RN Júnior)
        * equipe de Expansão da Brasil Júnior
* O que já foi feito.
    * Contatos e dúvidas com a RN Júnior (2018) ==?==
    * Contatos e dúvidas com a Adm Consult
    * Contatos e dúvidas com a ACont ==?== (ex-membro)
    * Contatos e dúvidas com a EJECT
        * Presença na mesa redonda do dia 9/8.
* OBS:
    * pode ser utilizado em diversas etapas do ciclo de vida da EJ
* Apreciação:
    * Fazer logo um período de benchmarking?
    * Anotar, ao longo do processo, dúvidas (e informações) que gostaríamos de tirar (ou ter) com outras EJs, para tirá-las (ou nos informarmos) quando forem surgindo? - **aprovado por consenso**.

# 8. Pós-reunião
Acompanhamento de encaminhamentos executados:

## 1. Necessidades sentidas
### i) Relatos da iniciativa atual
- [ ] Aprender e praticar Markdown.
- [ ] Cadastrar-se no HackMD (informando no form).
- [ ] Cadastrar-se no GitHub (informando no form).
- [x] Abrir [repositório próprio](https://github.com/imd-jr/reunioes-fundacao) para esses relatos.

### ii) Relatos das iniciativas passadas
- Buscar, levantar (solicitando produtos gerados, se tiverem) e relatar informações com:
    - [ ] Professores orientadores atuais
    - [ ] Professores orientadores da época
    - [ ] Alunos da época
    - [ ] Coordenação
    - [ ] Assessoria de Imprensa do IMD
    - [ ] Coordenação de EJs na UFRN (ou órgão equivalente)
    - [ ] RN Júnior
    - [x] 2º Ofício de Notas de Natal (consulta verbal)
- [ ] Verificar se a EJ foi registrada no cartório.
    * Se sim:
        - [ ] se o CNPJ foi aberto;
        - [ ] se há pendências financeiras (dívida com banco, etc); 
        - [ ] se há pendências tributárias (dívida tributária);
        - [ ] se há pendência contábil (obrigações principais e acessórias);
        - [ ] se houve serviço prestado;
        - [ ] se houve faturamento.
        - [ ] na fase de regulamentação, decidir sobre a obtenção (paga) ou não de documentos do cartório sobre essa iniciativa anterior (se tiver havido)
- [x] Abrir [repositório próprio](https://github.com/imd-jr/iniciativas-anteriores) para esses relatos.

## 2. Informes
Sem encaminhamentos.

## 3. Parque Tecnológico
- [x] Marcar reunião com a gestão do Parque Tecnológico.
- [x] Reunir-se com eles.

## 4. Perfis do time
- [ ] Preencherem o [formulário](https://forms.gle/xXoSHu6Ba9sAc7ia9).

## 5. Metodologia de fundação da EJ
- [ ] Estudar o item 1 e 2 do Canvas (Livro 2), p/ próxima reunião.


## 6. Conteúdo dos livros-guia
Sem encaminhamentos.

## 7. Livro 2 (início)
### a) Formação de Equipe
- [ ] Detalhar logística dos eventos de captação, difusão de cultura de EJ e transparência (vide relato).
