# [IMD Jr.] Reunião - 30/08/2019
* **Local:** IMD, sala B416
* **Hora início:** 19:15
* **Hora fim:** 20:30
* **Presentes:**
    * Alunos, por curso
        * Tecnologia da Informação
            * Arthur de Sousa Campos
            * Matheus Mota Gurgel Gurjão
            * Paulo Felipe Costa de Pontes
            * Raimundo Marciano de Freitas Neto
        * Administração
            * Igor Alves dos Santos
* **Lista de Presença em papel guardada por:** Igor
* **Fotos por:** Paulo Felipe
* **Relato por:** Igor
* **Revisão por:** Igor
* **O que deu certo na reunião:**
    * O uso de TV para exibição de informações.
* **O que não deu certo na reunião:**
    * Doodle poucos dias antes.
    * Buscar a chave da sala no horário de começar a reunião atrasou muito o início.
* **Sugestões para próximas reuniões:**
    * Participantes estudarem previamente o conteúdo sobre o qual será a pauta.
    * O time adiantar antes da reunião assuntos no grupo de trabalho que podem economizar o tempo gasto na reunião.
    * Buscar a chave da sala antes do horário da reunião.
    
# Pauta 
1. [Informes](#1-Informes)
2. [Horário das reuniões](#2-Horário-das-reuniões)
3. [Quórum](#3-Quórum)
4. [Guia de Reuniões](#4-Guia-de-Reuniões)
5. [Livro 2 (continuação)](#5-Livro-2-continuação)
6. [Pós-reunião](#6-Pós-reunião)

# 1. Informes
*Follow-up dos encaminhamentos das reuniões anteriores*.

## i) Da reunião de 16/08/2019
- Sem novidades.

## ii) Da reunião de 23/08/2019
### a) Necessidades sentidas
#### a.1) Relatos da iniciativa atual
- [Repositório próprio](https://github.com/imd-jr/reunioes-fundacao), para os relatos da iniciativa atual, aberto.

#### a.2) Relatos das iniciativas passadas
- Foi feita visita ao 2º Ofício de Notas de Natal e foi informado à equipe da iniciativa atual que existe um registro da **"Start EJ"** efetivado em 2014 em nome de **"Start – Empresa Júnior de Bacharelado em Tecnologia da Informação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte"**.
- Maiores detalhes não foram informados, somente através da obtenção de serviços do cartório, os quais (de acordo com a [Tabela de Custas dos Serviços Notariais e de Registro, disponibilizada no site da ANOREG/RN, para 2019](http://www.anoregrn.org.br/_private/upload/conteudo_arquivos/2/tabela-de-custas-01-2019.pdf)) podem ser:
    - Certidão positiva ou negativa de registro, matrícula ou averbação. Valor total: R$ 75,53
    - Certidão de Inteiro Teor. Valor total: R$ 174,30
- Foi feita uma busca em sites que normalmente listam CNPJs a partir da razão social, mas não foram encontrados resultados referentes a esses nomes.
- Já que, aparentemente, não foi aberto CNPJ, a iniciativa atual continuará a seguir a metodologia e ritmo que havia planejado, e continuará a obter todas as informações possíveis sobre essas iniciativas anteriores, bem como a tirar as devidas dúvidas na devida fase do planejamento (formalização jurídica).
- [Repositório próprio](https://github.com/imd-jr/iniciativas-anteriores), para os relatos das iniciativas passadas, aberto.

### b) Parque Tecnológico
- Sem novidades.

### c) Perfis do time
Três respostas até o momento.

### d) Demais encaminhamentos passados
- Sem novidades.

# 2. Horário das reuniões
- Necessidade de se manter um horário fixo no semestre para as reuniões, possibilitando avanços de encaminhamentos e conciliação com outras atividades.
- **Aprovado por consenso:**
    - Não realizar uma enquete a cada semana, para decidir o horário da reunião na semana seguinte.
    - Realizar uma única enquete para definir um dia e um horário fixos na semana para realizar todas as reuniões durante o semestre.

## Encaminhamentos:
- Realizar a enquete do horário fixo.

# 3. Quórum
- Foi **decidido por consenso**, para fins de representatividade das ações dentre os interessados na iniciativa, que os tipos de quórum para a realização das atividades serão: 
    - **Instalação** (para iniciar a reunião): **maioria absoluta** dos voluntários interessados.
    - **Deliberativo** (iniciar deliberações e aprová-las): **maioria absoluta** dos voluntários interessados.

## Encaminhamento:
- Definir o critério para quantificar os voluntários interessados.

# 4. Guia de Reuniões
- Foi compartilhado o [Guia de Reuniões](https://github.com/imd-jr/guias-internos/blob/master/guia-de-reunioes.md), um material elaborado para facilitar a realização das reuniões por qualquer um dos voluntários interessados.
- Foi sugerida a ideia de realização da metodologia de coordenações semanais, para ser apreciada pela equipe.

## Encaminhamento:
- Deliberar sobre a ideia de coordenação semanal na próxima reunião, a ser realizada no horário que será fixo até o fim do semestre.

# 5. Livro 2 (continuação)
## i) Definição do negócio
Modelagem do negócio.

Metodologia: **Canvas**.

Alternativas de texto de apoio / preparação:
- [Livro-guia 2 da Brasil Júnior](https://static.brasiljunior.org.br/static-files/DNAJunior_Livro_II_-_Primeiros_Passos.rar), caso necessário, lendo-o rapidamente, para fundamentar as etapas da modelagem.
- [Livro na BCZM](https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/biblioteca/paginaPublicaVisualizaFormatosBibliograficoTitulo.jsf?idTitulo=1965579&exibirPaginaReferencias=true&exibirPaginaFichaCatalografica=true) sobre o assunto.

Alternativas de ferramentas:
- [Canvas que tem na página 12 do livro-guia 2 da Brasil Júnior](https://static.brasiljunior.org.br/static-files/DNAJunior_Livro_II_-_Primeiros_Passos.rar).
- [Canvas que tem no anexo do livro-guia 2 da Brasil Júnior](https://static.brasiljunior.org.br/static-files/DNAJunior_Livro_II_-_Primeiros_Passos.rar).
- [Site do SEBRAE](https://www.sebraecanvas.com).

### a) Premissas comuns, em todos os componentes
As decisões de modelagem poderão ser reajustadas, tanto ao longo da fase de fundação, quanto da fase de funcionamento da EJ, conforme o próprio material da Brasil Júnior recomenda.

As condições para a prestação dos serviços podem mudar, tais como:
- experiência técnica dos membros,
- posicionamento da EJ no mercado quando em funcionamento,
- etc.


### b) Componente: Segmentos de Clientes
Definições iniciais:
- Segmentos a atender escolhidos:
    - Microempresas nacionais em funcionamento
    - Pequenas empresas nacionais em funcionamento
    - Organizações da Sociedade Civil (3o setor) nacionais em funcionamento (registradas).
    - Pessoas físicas com pequenos negócios.

Esses segmentos são recomendados no documento [CNEJ, da Brasil Júnior](https://uploads.brasiljunior.org.br/uploads/cms/institutional/file/file/5/CNEJ.pdf) como clientes preferenciais para as EJs.

Segmentação regional / espacial: não foi feita.

### c) Componente: Proposta de Valor
Definições iniciais:
- Desenvolvimento de websites.
- Desenvolvimento de aplicativos móveis.

Essas escolhas iniciais ocorreram considerando-se a realidade de conhecimentos e habilidades técnicas comuns entre os alunos do curso no início de suas experiências profissionais.

# 6. Pós-reunião
Acompanhamento de encaminhamentos executados:

## i) Horário das reuniões
- [ ] Realizar a enquete do horário fixo.

## ii) Quórum
- [ ] Definir o critério para quantificar os voluntários interessados.

## iii) Coordenação semanal
- [ ] Deliberar sobre a ideia de coordenação semanal na próxima reunião.
